# Финальный проект. Кластеризация пациентв по данным COVID-19 и постковидным синдромам

## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/Dushka97/SkillFactory/blob/main/DS_final/readme.md#Описание-проекта)

[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/Dushka97/SkillFactory/blob/main/DS_final/readme.md#Какой-кейс-решаем?)

[3. Краткая информация о данных](https://github.com/Dushka97/SkillFactory/blob/main/DS_final/readme.md#Краткая-информация-о-данных)

[4. Этапы работы над проетом](https://github.com/Dushka97/SkillFactory/blob/main/DS_final/readme.md#Этапы-работы-над-проектом)

[5. Результат](https://github.com/Dushka97/SkillFactory/blob/main/DS_final/readme.md#Результат)

[6. Выводы](https://github.com/Dushka97/SkillFactory/blob/main/DS_final/readme.md#Выводы)

### Описание проекта
Предстоит произвести сегментацию клиентов на основе их покупательской способности, частоты совершения заказов и срока давности последнего заказа, а также определить оптимальную стратегию взаимодействия с ними. 

:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/Dushka97/SkillFactory/blob/main/DS_final/readme.md#Оглавление)

### Какой кейс решаем?

Построить модель кластеризации пациентов на основе перенесенной COVID-19 и развитии постковидных синдромов, определить профиль каждого из кластеров.

**Бизнес-задача:**
Gостроить модель, которая будет предсказывать профиль пациента. Профилем пациента является постковидный синдром (ПКС).

### Краткая информация о данных
Данные собраны из 3-х медицинских орагнизаций, которые оказывали помощь пациентам при заболевании COVID-19.

Три датасета, в которых имеется следующая информация:
- Уникальный ID пациента;
- № группы (разделение происходило по типу препарата по лечению COVID-19);
- Возраст пациента;
- Пол пациента;
- Номер медицинской орагнизации       
- Дата установки COVID-19
- Дата снятия диагноза COVID-19
- Диагноз из перечня (код МКБ-10) - далее обозначается как постковидный синдром;        
- Дата установки диагноза из перечня (код МКБ-10)

Данные собраны в необходимые промежутки времени:
1. с 01.04.2020 по 01.01.2021


2. с 01.07.2021 по 31.12.2021

**Метрика качества**

- Значение дивергенции Кульбака-Лейблера при понижении размерности датасета с использованием t-SNE.
- Pначений индекса Дэвиса-Болдина для определения оптимального числа кластеров.

**Что практикуем?**

- предобработка и очистка данных, создание новых признаков и манипуляции над таблицами;
- разведывательный анализ данных, включая статистику;
- решение задач обучения без учителя: кластеризация и снижение размерности.
- вывод модели в файл для внедрения в продакшн.

### Этапы работы над проектом

1) Базовый анализ и знакомство с данными

- Первая часть проекта будет посвящена знакомству с исходными данными и их структурой.

2) Предобработка и очистка данных

- Необходимо будет подготовить датасет для кластеризации, очистив его от пропусков, дублей, выбросов и другого «мусора».

3) Разведывательный анализ данных (EDA)

- Предстоит произвести небольшое исследование данных, нащупать первые закономерности и выдвинуть гипотезы.

- Необходимо построить модель классификации, которая позволит автоматически определять профиль пациента на основе перенесенных ПКС.


Оцениваем качество кластеризации данных.


### Результат

С использованием классификационного метода **RandomForest** и **GradientBoosting** определена метрика Accuracy **0.986** и **0.997** для определенных кластеров. 

Кластеризация проведена с использование метода - **AgglomerativeClustering**. Определено оптимальное число кластеров равное **7** с минимальным значением ииндекса Дэвиса-Болдина - **0.52**.

### Выводы
Cправились с проблемой непараметричности t-SNE и смогли перейти от решения задачи кластеризации к задаче классификации. Теперь у нас есть модель, которая на длительности COVID-19, времени развития постковидных синдромах и самих ПКС автоматически определяет его профиль.

:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/Dushka97/SkillFactory/blob/main/DS_final/readme.md#Оглавление)