# Проект 3. Анализ отзывов с сайта Booking.com

## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/Dushka97/SkillFactory/blob/main/project_3/READMEEDA03.md#Описание-проекта)

[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/Dushka97/SkillFactory/blob/main/project_3/READMEEDA03.md#Какой-кейс-решаем?)

[3. Краткая информация о данных](https://github.com/Dushka97/SkillFactory/blob/main/project_3/READMEEDA03.#Краткая-информация-о-данных)

[4. Этапы работы над проетом](https://github.com/Dushka97/SkillFactory/blob/main/project_3/READMEEDA03.#Этапы-работы-над-проектом)

[5. Результат](https://github.com/Dushka97/SkillFactory/blob/main/project_3/READMEEDA03.#Результат)

[6. Выводы](https://github.com/Dushka97/SkillFactory/blob/main/project_3/READMEEDA03.#Выводы)

### Описание проекта

:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/Dushka97/sf_data_science/tree/main/project_3/READMEmd#Оглавление)

### Какой кейс решаем?
Необходимо провести анализ данных об отзыв отелей с сайта Booking.com и построить модель прогнозирующую оценку ревьюера об отзыве.

**Условия соревнования:**
- Данное соревнование является бессрочным и доступно для всех потоков.
- Срок выполнения соревнования устанавливается индивидуально в каждом потоке.
- Тестовая выборка представлена в LeaderBoard целиком.
- Делаем реальный ML продукт, который потом сможет нормально работать на новых данных.

**Метрика качества**

Результаты оцениваются по метрике MAPE

**Что практикуем?**

EDA. Проверку гипотез. Тренируем написание кода.

### Краткая информация о данных

Датасет построен на 386803 отзывах об отелях из 6 стран Европы. Имеется 17 признаков, которые включают:

- hotel_address — адрес отеля;
- review_date — дата, когда рецензент разместил соответствующий отзыв;
- average_score — средний балл отеля, рассчитанный на основе последнего комментария за последний год;
- hotel_name — название отеля;
- reviewer_nationality — страна рецензента;
- negative_review — отрицательный отзыв, который рецензент дал отелю;
- review_total_negative_word_counts — общее количество слов в отрицательном отзыв;
- positive_review — положительный отзыв, который рецензент дал отелю;
- review_total_positive_word_counts — общее количество слов в положительном отзыве;
- reviewer_score — оценка, которую рецензент поставил отелю на основе своего опыта;
- total_number_of_reviews_reviewer_has_given — количество отзывов, которые рецензенты дали в прошлом;
- total_number_of_reviews — общее количество действительных отзывов об отеле;
- tags — теги, которые рецензент дал отелю;
- days_since_review — количество дней между датой проверки и датой очистки;
- additional_number_of_scoring — есть также некоторые гости, которые просто поставили оценку сервису, но не оставили отзыв. Это число указывает, сколько там действительных оценок без проверки.
- lat — географическая широта отеля;
- lng — географическая долгота отеля.

### Этапы работы над проектом

1. Оцениваем данные на наличие пропусков и дубликатов;
2. Преобразуем признаки в соответсвующие типы;
3. Заменяем пропуски;
4. Оцениваем наличие выбросов в данных;
5. Смещаем границы межквартильного интервала и очищаем от выбросов;
6. Прверяем значимость признаков;
7. Проводим Feature engineering;
8. Импортируем библиотеки для построения модели.

### Результаты

Получен результат MAPE: 

### Выводы
Проведен EDA. Получен опыт использования библиотеки sklearn и модели машинного обучения RandomForestRegressor.

:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/Dushka97/sf_data_science/tree/main/project_3/READMEmd#Оглавление)
