# Проект 1. Анализ вакансий с сайта hh.ru

## Оглавление
[1. Описание проекта]()

[2. Какой кейс решаем?]()

[3. Краткая информация о данных]()

[4. Этапы работы]()

[5. Результаты]()

[6. Выводы]()

### Описание проекта
Проекет №1 от SkillFactory по профессии DataScience. Необходимо проанализировать dataset с резюме соискателей работы на сайте headhunter.ru.

:arrow_up: [к оглавлению]()

### Какой кейс решаем?
Отрабатываем базовые навыки разведывательного анализ, Feature engineering, очистки данных и поиска зависимотей.

:arrow_up: [к оглавлению]()

### Краткая информация о данных

Сырой dataset включает в себя 12 признаков и 44744 кейса резюме. Размер dataset составляет 434.4 Mb. Данные имеют тип данных object. Имеются пропуски в трех признаках "Опыт работы","Последнее/нынешнее место работы" и "Последняя/нынешняя должность". Для построения зависмостей и подробного анализа потребовался дополнительный dataset с данными о курсе валют на дату публикации резюме соискателя.

ссылка на datasets:
*сырой - https://drive.google.com/file/d/1oPGK2XQ-MzvpH2YKARaHq-Egjc0x2rDs/view?usp=sharing 
*с курсами валют - https://drive.google.com/file/d/187GjUDSBZSb68LZuUX4BLFUm_F0EauWu/view?usp=sharing
*обработанный - https://drive.google.com/file/d/1dXKQyRAJdKaROnFQXLMu3cS9voKe9BkU/view?usp=sharing

:arrow_up: [к оглавлению]()

### Этапы работы

Обработка данных происходила в четыре этапа.

На первом этапе происходил разведывательный анализ данных. Определение числа непустых значений, типа дынных, оценка качества данных.

На втором этапе проводил преобразование данных к соответсвующему виду и типу пригодных для анализа, а также Feature engineering, удаление лишних рпизнаков.

На третьем этапе происходил поиск зависимостей 

На четвертом этапе происходила очистка данных от дублей, пустых значений, значений не несущих существенной информации и выбросов.

:arrow_up: [к оглавлению]()

### Результаты

В результате работы над данным проектом отработаны навыки разведывательного анализа, предобработки данных, очистки данных, Feature engineering, работа с выбросами.

На основании представленных данных удалось выявить признаки влияющие на уровень ЗП соискателей:

1) Уровень образования;

2) Возраст;

3) Готовность к переезду и командировкам;

4) Пол.

:arrow_up: [к оглавлению]()

### Выводы
Вывод 1. Чем выше уровень образования, тем выше уровень оплаты труда желаемый соискателем.

Вывод 2. С ростом возраста растет и опыт работы, а следовательно и уровень желаемой заработной платы соискателем. 

Вывод 3. Также влияет на уровень желаемой заработной платы и готовность к командировкам/переезду. Соискатели, готовые к командировкам и переезду, указывают выше уровень желаемой заработной платы.

Вывод 4. При схожем уровне образования мужской пол запрашивает выше уровень желаемой заработной платы.

:arrow_up: [к оглавлению]()
