# Проект 6. Сегментирование клиентов онлайн-магазина подарков

## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/Dushka97/SkillFactory/blob/main/Project_6/readme.md#Описание-проекта)

[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/Dushka97/SkillFactory/blob/main/Project_6/readme.md#Какой-кейс-решаем?)

[3. Краткая информация о данных](https://github.com/Dushka97/SkillFactory/blob/main/Project_6/readme.md#Краткая-информация-о-данных)

[4. Этапы работы над проетом](https://github.com/Dushka97/SkillFactory/blob/main/Project_6/readme.md#Этапы-работы-над-проектом)

[5. Результат](https://github.com/Dushka97/SkillFactory/blob/main/Project_6/readme.md#Результат)

[6. Выводы](https://github.com/Dushka97/SkillFactory/blob/main/Project_6/readme.md#Выводы)

### Описание проекта
Предстоит произвести сегментацию клиентов на основе их покупательской способности, частоты совершения заказов и срока давности последнего заказа, а также определить оптимальную стратегию взаимодействия с ними. 

:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/Dushka97/SkillFactory/blob/main/Project_6/readme.md#Оглавление)

### Какой кейс решаем?

Построить модель кластеризации клиентов на основе их покупательской способности, частоты заказов и срока давности последней покупки, определить профиль каждого из кластеров.

**Бизнес-задача:**
Произвести сегментацию существующих клиентов, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними.

### Краткая информация о данных

- InvoiceNo — номер счёта-фактуры (уникальный номинальный шестизначный номер, присваиваемый каждой транзакции; буква "C" в начале кода указывает на отмену транзакции);

- StockCode — код товара (уникальное пятизначное целое число, присваиваемое каждому отдельному товару);

- Description — название товара;

- Quantity — количество каждого товара за транзакцию;

- InvoiceDate — дата и время выставления счёта/проведения транзакции;

- UnitPrice — цена за единицу товара в фунтах стерлингов;

- CustomerID — идентификатор клиента (уникальный пятизначный номер, однозначно присваиваемый каждому клиенту);

- Country — название страны, в которой проживает клиент.

Данные без предобработки доступны по ссылке: https://drive.google.com/file/d/1Y_23Z3p5yVWUlr2E5UaLgzLR21Fniwra/view?usp=share_link

Данные с предобработкой доступны по ссылке: https://drive.google.com/file/d/1Fp8COrCKhwNpZeCFR8gSyfKT-41qU6IQ/view?usp=share_link

**Метрика качества**

Accuracy кластеров с помощью классификации.

**Что практикуем?**

- предобработка и очистка данных, создание новых признаков и манипуляции над таблицами;
- разведывательный анализ данных, включая статистику;
- решение задач обучения без учителя: кластеризация и снижение размерности;
- решение задач обучения с учителем: классификация;
валидация моделей и оценка качества.

### Этапы работы над проектом

1) Базовый анализ и знакомство с данными

- Первая часть проекта будет посвящена знакомству с исходными данными и их структурой.

2) Предобработка и очистка данных

- Необходимо будет подготовить датасет для кластеризации, очистив его от пропусков, дублей, выбросов и другого «мусора».

3) Разведывательный анализ данных (EDA)

- Предстоит произвести небольшое исследование данных, нащупать первые закономерности и выдвинуть гипотезы.

4) RFM-сегментация клиентов. Часть I

На основе этого метода формируем из исходного датасета о транзакциях таблицу с RFM-характеристиками клиентов и произведёте их первичную сегментацию.

5) RFM-сегментация клиентов. Часть II

- Попробуем расширить наши клиентские сегменты и создать промежуточные категории с помощью нелинейных преобразований размерности. Это позволит произвести более качественную кластеризацию и улучшить стратегии взаимодействия с клиентами.

6) RFM-сегментация клиентов. Часть III

- Необходимо построить модель классификации, которая позволит автоматически определять сегмент клиента на основе нескольких транзакций.


Оцениваем качество сегментации данных.


### Результат

С использованием классификационного метода **RandomForest** и **GradientBoosting** определена метрика Accuracy **0.988** и **0.993** для определенных кластеров. 

Кластеризация проведена с использование метода - **AgglomerativeClustering**. Определено оптимальное число кластеров равное **7** с максимальным значением коэффициента силуэта - **0.52**.

### Выводы
Cправились с проблемой непараметричности t-SNE и смогли перейти от решения задачи кластеризации к задаче классификации. Теперь у нас есть модель, которая на основе RFM-характеристик клиента автоматически определяет его сегмент.

:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/Dushka97/SkillFactory/blob/main/Project_6/readme.md#Оглавление)
